Tìm kiếm một file, directory

Bằng tên hoặc bằng extension (ví dụ .jpg).

Với giá trị -maxdepth, -mindepth

Với giá trị -mtime gợi ý dùng lệnh find

Xem dung lượng disk

Kiểm tra phân vùng / là gì

Kiểm tra phân vùng tmpfs là gì

Kiểm tra inodes là gì

Kiểm tra phân vùng lvm (physical volume, volume group, logical volume) là gì gợi ý dùng vgs,pvs,lvs để kiểm tra các thành phần lvm

Kiểm tra cpu

Kiểm tra cpu bằng top command. Giải thích về load average, us, sy, ni, id, wa, hi, si, st, zombie process, sleeping process

Cài phần mềm stress (apt install stress) và chạy command sudo stress --cpu 2 --timeout 120.

Sau đó mở một cửa sổ khác và dùng lệnh top để xem cpu load khi chạy tiến trình này. Giải thích tại sao %cpu lại load được 200%

Kiểm tra Ram.

Giải thích ram used, free, shared, buff/cache, available.

Khi kiểm tra ram còn trống của linux thì đọc ở cột nào gợi ý dùng free command

Kiểm tra network

Kiểm tra card mạng, mac address (dùng command ip)

Kiểm tra lượng traffic (Mbps) và packet/s (dùng command vnstat)

Kiểm tra lượng traffic của từng ip in/out (dùng command iftop)

bonding 2 port mạng với nhau dùng mode 4: 802.3ad. Yêu cầu sau khi down một port mạng thì traffic vẫn không rớt (dùng ping command để kiểm tra)

Quản lý tiến trình

Show một tiến trình bất kì (dùng ps command)

Kill một tiến trình (dùng kill command)

Liệt kê danh sách file/thư mục, cách show các file ẩn trong thư mục

Tìm kiếm, copy, di chuyển,... file/thư mục

Phân quyền thư mục, file: chmod, chown là gì ? chattr là gì ?

Làm quen với trình editor vim, vi, nano. Yêu cầu phải biết cách instert, xóa, save, thoát vim, vi, nano.

Mount/Umount một phân vùng.

Add thêm một ổ cứng sdb ~ 5gb

Mount mổ cứng vào /mnt/test

Umount ổ cứng được mount ở /mnt/test

Symbolic Links, Hard Links là gì

Nén, giải nén.

Nén/Giải nén file tar.gz

Nén/Giải nén file .zip

Tìm hiểu và thử nghiệm thử các command cơ bản:

telnet

ping

hping3

ssh, ssh với key, ssh với port custom, gen key ssh.

scp file, scp folder.

rsync file, folder, rsync incremental.

Xem nhanh nội dung của file.

Chèn một đoạn text vào cuối file.

Show 2 dòng đầu file.

Show 2 dòng cuối file.

Dùng sed command để find and replace một trong string trong file text.

Dùng traceroute để trace từ máy remote đến ip 103.200.22.11 và nêu ra quá trình đó cần đi qua các hop nào.

netstat command

print command

sort, uniq, wc, cut, join command

Tìm kiểu các khái niệm cơ bản

Hiểu về Standard Input, Standard Output, Standard Error.

Redirect error to a file

Redirect output messages to a file

Redirect error and output messages to a file