# Tìm hiểu về LVM 

LVM là gì ?

Physical Volume
Volume Group
Logical Volume

SSL

SSL là gì ?
Có bao nhiêu cách chứng thực SSL ?
CSR file dùng làm gì trong quá trình tạo SSL


Sử dụng OpenSSL để gen file CSR sau đó request SSL cho domain <name>.techtraining.vietnix.tech

Pem file là gì ?
Private key ssl là gì ?
PFX file là gì ? Cách chuyển từ file crt file sang PFX file.
Bài tập: Trả lời các câu hỏi bên trên và thực hiện yêu cầu sau đó note vào file markdown tại: <name>/hosting-webserver/basic/ssl.md

Domain

Domain là gì ?
Các trạng thái của domain
Subdomain là gì?
Virtual Hosts là gì?

Bài tập: Trả lời các câu hỏi bên trên và thực hiện yêu cầu sau đó note vào file markdown tại: <name>/hosting-webserver/basic/domain.md

Mail Server
Tìm hiểu MX Record
Tìm hiểu DKIM, SPF, PTR
Debug khi khách hàng không nhận được email.
Bài tập: Trả lời các câu hỏi bên trên và thực hiện yêu cầu sau đó note vào file markdown tại: <name>/hosting-webserver/basic/mail.md

DNS

DNS là gì ?
Các loại recored DNS
Nguyên tắc làm việc của DNS
Cách phân giải địa chỉ DNS
Bài tập: Trả lời các câu hỏi bên trên và thực hiện yêu cầu sau đó note vào file markdown tại: <name>/hosting-webserver/basic/dns.md